Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования 
«Сибирский государственный университет телекоммуникаций и информатики»









КУРСОВОЙ ПРОЕКТ
по дисциплине: технологии разработки программного обеспечения 
на тему: «Irregular verbs»





Проверил: 
Пудов С.Г.

Выполнили:
студенты 2 курса группы ЗП-51	
Григорьев Д.С.
Смородин М.А.
Дуванова М.Н.



Новосибирск 2016






Содержание

1.	Введение………………………………………………………………………………...3
2.	Техническое задание...……..………………………………………………………..…4
3.1 Модули программы………………………………………………………….
3.2 Тестирование …………………………………………………………………..
3.3 Описание студентами их участка разработки курсового проекта………………
3.3.1. Григорьев Д.С…………………………………………………………….
3.3.2. Смородин М.А…………………………………………………………….
3.3.3. Дуванова М.Н…………………………………………………………….
4.	Заключение……………………………………………………………………………


















1.	Введение
Технология разработки программного обеспечения (ПО) представляет собой комплекс организационных мер, операций и 
приемов, направленных на разработку программных продуктов высокого качества в рамках отведенного бюджета и в срок. 
Технологии включают методики, методологии, средства и процедуры разработки ПО.
В рамках нашего курсового проекта будут использоваться инструменты разработки Git и GitHub.
Git — это набор утилит командной строки, которые позволяют отслеживать и записывать изменения в файлах. Чаще всего 
это относится к файлам с исходным кодом. С его помощью можно восстанавливать старые версии проекта, сравнивать, 
анализировать, объединять изменения и делать многое другое. Все эти действия можно назвать термином «контроль версий». 
Существует множество других систем контроля версий, похожих по своему функционалу на Git.
GitHub — крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Основан на системе контроля версий Git. 
Хо́стинг (англ. hosting) — услуга по предоставлению ресурсов для размещения информации на сервере, постоянно находящемся в 
сети (обычно Интернет). Создатели сайта называют GitHub «социальной сетью для разработчиков». Кроме размещения кода, 
участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых. С помощью широких 
возможностей Git программисты могут объединять свои репозитории — GitHub предлагает удобный интерфейс для этого и может 
отображать вклад каждого участника в виде дерева. Для проектов есть личные страницы, небольшие Вики и система отслеживания 
ошибок. Прямо на сайте можно просмотреть файлы проектов с подсветкой синтаксиса для большинства языков программирования. 
На платных тарифных планах можно создавать приватные репозитории, доступные ограниченному кругу пользователей.





3


2.	Техническое задание
Разработать приложение для проверки знания неправильных глаголов английского языка. 

Требования к приложению:
- должно содержать базу данных (БД) неправильных глаголов английского языка, состоящую из четырех следующих полей: 
Infinitive, Past Indefinite, Participle II, translation;
- первые 3 поля являются тремя формами неправильных английских глаголов;
- БД не обязательно должна быть видна пользователю;
- приложение можно создавать в любой среде разработке и с помощью любых языков программирования;
- предполагается, что пользователь сам знает о способе образования неправильных глаголов;
- приложение должно быть протестировано, и передано в эксплуатацию только при отсутствии ошибок.
Алгоритм работы приложения:
При вводе слова программа ищет, есть ли такое слово в БД. Если есть, то выдает перевод слова и то, к какой форме 
глагола относится. Если введенное пользователем слово не найдено в БД – то программа выводит сообщение: 
«Искомого глагола нет». 






4
3.1 Модули программы
